Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III:
Para Chang'an]
[Episódio 40]
Isto...
Aquele tiro foi realmente preciso.
mas
Ainda precisa de acertar o gol.
marcar.
Talvez estivesse muito longe
há pouco.
Tente aproximar-se um pouco mais
E tente de novo, Khan.
Teremos de trocar de bola.
Se quisermos marcar um golo.
Pontuação!
A Equipa Tang marcou um golo!
2 para 1!
Excelente! Bela foto!
Isto...
O que está a acontecer com
o time Yenisei Kirghiz?
Por que razão não estão a visar o objetivo?
Bateram a bola no rio Qu.
— Que pena.
— Teria sido uma bela fotografia.
Tu...
O que foi aquilo, afinal?
Como pôde jogar assim?
Como pôde acertar
numa bola de pólo tão preciosa?
na água?
Não é nada de mais.
Temos bolas sobressalentes.
Bola fora de campo!
Reinicie o jogo!
Alteza, por favor,
dê o pontapé de saída novamente.
[Paz e prosperidade]
Está a tentar
fazer a Pérola do Dragão pegar fogo?
e depois explodir as bancadas,
criando um banho de sangue
Ter como alvo a família imperial
do nosso Império Tang?
O quê?
Há cúmplices seus
nas bancadas?
Majestade, do que está a falar?
Não compreendo.
Nosso!
O seu plano jamais terá sucesso!
Desmonte e renda-se já!
O nome de Yenisei Kirghiz Khan
Não é algo
que se possa simplesmente chamar de forma casual!
Yenisei Kirghiz Khan,
Uma vez que já veio a Chang'an,
Porquê usar o nome de outra pessoa?
Nesse caso,
Não se pode culpar
as nossas cerimónias da Corte de Estado.
por má hospitalidade.
[Equipa Tang]
Como descobriu a minha identidade?
Nunca duvidámos da sua identidade.
como Natie antes.
Mas se há alguém a quem culpar,
Só pode ser você mesmo!
Su Wuming!
Salve a vida da Lady Chong!
Ajude-me a encontrar Su Wuming! Rápido!
Onde estou?
Este é o meu lugar.
É a Velha Senhora Meng?
Então dê-me essa sopa.
Vocês, quirguizes do Yenisei,
também acreditam na Velha Senhora Meng?
Estou em Chang'an há 14 anos.
Portanto, é claro que acredito nisso.
Mas eu nunca esperava
A velha senhora Meng parecia tão jovem.
Eu não sou a Velha Senhora Meng.
O meu nome é Pei Xijun.
O quê? Ainda estou vivo?
Isso é impossível.
O que há de impossível nisso?
Você, povo quirguiz do Yenisei, é veneno.
Não há nada diante de mim,
um médico milagroso do nosso Império Tang,
exatamente como uma bola de polo.
Claro,
Devemos também agradecer
a este candidato dedicado.
por correr tão depressa.
De outro modo,
mesmo com as minhas milagrosas capacidades de cura,
Não consegui trazer alguém de volta.
dos mortos.
Então, foi você que me salvou?
Obrigado ao xerife Su aqui,
que previu
que pode estar em perigo.
[Equipa Tang]
Aquela mulher...
Na verdade, ela traiu o quirguiz do Ienissei!
Ela fez isso para retribuir.
O nosso Império Tang por lhe salvar a vida!
Também,
os 28 barris de óleo de pinheiro
que tinhas o lugar dos teus espiões
sob as bancadas
foram descobertas há muito tempo.
E se recusar?
Assim, amanhã, toda a Chang'an
falarão sobre
como os recém-nomeados
Administrador-chefe de Yongzhou,
Xiong Qiannian
é na verdade um espião do Quirguistão do Ienissei
destacado secretamente em território estrangeiro
como oficial de terceira classe,
O que é inédito,
e foi executado no local.
Tu!
Tire a máscara, meu velho amigo.
Não penses que não te reconheço.
Você não é a Natie.
Tu és a Nasha!
Eu vi-te
durante a Batalha do Desfiladeiro de Wushan!
Tem razão.
Esta foi a minha primeira vez.
representando o quirguiz do Ienissei
no campo de batalha,
e eu matei
o seu porta-estandarte com uma única flecha,
provocando o caos no exército Tang.
Foi assim que, mais tarde, tive oportunidade.
para se tornar um general,
e, eventualmente,
O Yenisei Kirghiz Khan que vê hoje.
Eu também nunca esperei
um ajudante de exército menor
daquela época
se tornaria
o principal funcionário de Chang'an hoje.
Mas o que está a planear
É impossível de realizar!
Contanto que coopere,
Tenho confiança
Eu posso matar o Imperador Tang
e a Grã-Princesa num só golpe!
A corte Tang
entrará certamente no caos.
e os cem mil valentes cavaleiros do Ienissei Quirguiz
Será imparável.
Todas as terras do Império Tang
pertencerá ao Quirguistão do Ienissei.
Quando chegar a altura,
Será o maior herói.
Eu conceder-lhe-ei um título de rei.
e dar-te
todas as terras de Guangdong.
Sendo o seu cúmplice
o chefe oficial de Chang'an
de facto proporciona uma oportunidade
para executar o seu plano
e concretize o seu plano.
Mas antes do Torneio de Pólo,
Xerife do condado de Wannian, Su Wuming
já tinham mobilizado pessoas
para eliminar a ameaça.
No seu plano,
o seu cúmplice usaria
incenso para dormir
drogar
os funcionários cerimoniais do Tribunal de Estado,
Para adulterar
as bolas de polo, certo?
[Cerimónias da Corte de Estado]
Fique descansado,
Administrador Chefe Xiong.
Se não me engano,
as bolas de pólo modificadas
deve ser cheio com
enxofre e salitre.
Sabe o que?
Su Wuming deveria ter
Abra-o agora mesmo.
Enxofre e salitre.
Su Wuming, acertaste em cheio.
Os fios dourados
bordados no padrão do dragão
também contêm materiais altamente inflamáveis.
E a Pérola do Dragão naquela secção
das bancadas.
No seu plano,
A bola de pólo deveria
colidir com ela,
E pegaria fogo, certo?
Que pena que tenha calculado mal.
A atual Pérola do Dragão
foi reforjado a partir de metal sólido
Por Feng Tai, o Magistrado do Mercado Fantasma.
Mesmo se usasse
a sua bola de pólo modificada para a golpear,
Não pegaria fogo.
[Equipa Tang]
Peço desculpa pelos dois pedaços de
pele de Besta de Sete Cores.
Sua Alteza recompensou-te com isso.
Mas ainda te quero perguntar,
Yenisei Kirghiz Khan,
Porque tentaram destruir a nossa Chang'an?
Com a prosperidade do Império Tang,
como o nosso quirguiz do Yenisei poderia
Dominar o mundo algum dia?
Khan...
Pare de me chamar assim!
Ataque!
O que está a acontecer?
O que estão a fazer?
Eles brigaram!
-Alguém foi atingido!
-Exatamente!
Do que se trata?
-Não se mexa!
-Sente-se!
Atenção!
Xiong, seu traidor!
Eu, Li Zhuang, sob as ordens do General,
Estive à tua espera
por um bom tempo!
[Paz e prosperidade]
Estou aqui sob as ordens de Su Wuming.
Para proteger Vossa Alteza.
Xiong.
Se sabe o que é bom para si,
renda-se já!
Eu não esperava
Teria alguma habilidade, sim!
Pensava que eu era o único que sabia?
protocolos cerimoniais?
Não se mexa!
[Paz e prosperidade]
Cubra este lugar!
Matem-no! Matem-no! Matem-no!
As finais ainda não terminaram.
Khan Nasha.
Embora o seu plano tenha sido frustrado,
A partida ainda não terminou.
Ainda tem uma chance de derrotar
O nosso Império Tang em campo.
Então,
Tem coragem?
Sua Majestade!
Um evento tão grandioso???
Não seria uma pena desistir a meio?
Se continuarmos a partida,
Não tem medo que
eu o ataque outra vez?
Os governantes do nosso Império Tang
eram todos imperadores a cavalo.
O que há a temer
de um mero quirguiz do Ienissei?
Então vamos competir!
Tudo bem!
As finais do
torneio internacional de pólo
vai continuar!
A Equipa Tang liderada por mim
defrontará a equipa Yenisei Kirghiz
liderado mais uma vez por Yenisei Kirghiz Khan!
Ministro Pei.
Ouvi dizer isso.
As finais continuam!
A Equipa Tang
liderado por Sua Majestade, o Imperador Tang,
defrontará a equipa Yenisei Kirghiz
liderado pelo Yenisei Kirghiz Khan, Nasha,
mais uma vez!
A partida continua!
A Equipa Tang
liderado por Sua Majestade, o Imperador Tang,
defrontará a equipa Yenisei Kirghiz
liderado pelo Yenisei Kirghiz Khan, Nasha,
mais uma vez!
Guerreiros quirguizes do Yenisei!
Precisamos de a reconquistar.
em campo!
Sim!
Xiong Qiannian.
[Paz e prosperidade]
Guarda algum rancor de mim?
Não.
Então porque tentou assassinar-me?
Porque detesto.
Eu odeio a tua mãe, Wu Zhao.
Porquê é que?
Neste ponto,
Qual a utilidade de explicar?
Mate-me ou esfole-me como quiser.
Anda lá.
Tu...
Deixe-me explicar-lhe.
[Paz e prosperidade]
Xiong Qiannian.
De regresso à província de Nanzhou,
Foste muito gentil comigo.
Eu, Su Wuming,
Obrigado por isso, em primeiro lugar.
Guarde-o.
Como é que passou a suspeitar de mim?
Aquele Xiong Qiannian
É realmente muito bom.
Vocês todos ignoraram as minhas refeições,
Mas ele cuidou de mim.
Veio com toda a família
e até trouxe um bom vinho.
Conheceu Xiong Qiannian?
Sim.
Logo após ter terminado de tratar
os ferimentos de Sun Zi,
Deparei-me com o Administrador Chefe Xiong.
Quando me ofereceu bebidas,
Também demonstrou grande interesse em
O progresso da sua investigação.
É assim mesmo?
A minha vigília noturna
e o Pagode Dayan
Afinal, não foi em vão.
Pensei em alguém
que tem aparecido com frequência,
alguém com um estatuto especial
que poderiam realmente afetar
a segurança de Chang’an.
Para que o torneio de pólo
decorra sem problemas,
Eu, Lu Lingfeng, preciso de investigar isso.
Está a referir-se a...
Xiong Qiannian.
[Paz e prosperidade]
O motivo pelo qual passámos a suspeitar de si
não foi apenas porque
Utilizou Chicken Fei
para investigar o caso,
nem apenas por causa da
O que fizeste no Pagode Dayan.
Isso também se deveu a
Aquela máscara gasta do Rei Celestial
que trouxeste de Nanzhou.
e deixada para trás no Mercado Fantasma.
E isso basta para ser considerado como prova?
Su Wuming.
Resolveu muitos casos.
De regresso a Nanzhou,
Mas a sorte desempenhou um papel importante.
Como discípulo do Mestre Di,
Você não é nada de especial.
[Paz e prosperidade]
Xiong Qiannian, oh Xiong Qiannian.
Você é o principal funcionário da capital.
Sem a permissão de quem está acima,
Eu, um mero xerife do condado de Wannian,
jamais ousaria
para pesquisar a sua residência.
Mas se eu pesquisasse,
Tenho a certeza
Eu procuraria as máscaras.
dos Quatro Reis Celestiais,
e também
Os itens que utilizou
para se fazer passar por Seis Dedos.
A sua imitação
de Six Fingers foi brilhante!
que temporariamente enganou
A nossa investigação,
até que o Oficial Lu trouxesse
seu arquivo do Ministério da Guerra.
Isto é
o registo oficial de pessoal
Pedi emprestado ao Ministério da Guerra.
Dê uma vista de olhos.
Xiong Qiannian alguma vez serviu no
Exército de Heyuan?
De regresso à província de Nanzhou,
Ele nunca mencionou isso.
Isso mesmo.
Autoridades do nosso Império Tang
geralmente têm orgulho
no seu serviço militar.
Então, porque é que ele não mencionou isso?
Nessa altura, eu servia como ajudante do exército.
no exército de Heyuan,
manobrando contra o quirguiz do rio Ienissei
sob o comando de Heichi Changzhi.
Muitas batalhas ocorreram,
mas aquela que mudou a minha vida
Foi a Batalha do Desfiladeiro de Wushan.
Isto deveria ter acontecido
no segundo ano de Chuigong.
[Paz e prosperidade]
A nossa vanguarda foi emboscada.
pelo Yenisei Kirghiz no vale.
Três mil soldados
foram atacados pela frente e pela retaguarda.
e
quase todo o exército foi dizimado.
Só tu, Xiong Qiannian,
liderou os sobreviventes
e, contra todas as expectativas,
escapou ao perigo.
Na verdade, nunca consegui escapar.
Não fomos muito longe antes
a centena de homens sob o meu comando
foram mais uma vez cercados
pelo inimigo nos picos e vales.
Eu conhecia o quirguiz do rio Ienissei.
Tinha o cruel hábito de matar prisioneiros.
Então negociei com eles.
perguntando-lhes
para poupar a vida dos outros soldados
Em troca da minha rendição.
Mas eles
Insistiram para que eu me tornasse seu espião.
Eu não queria submeter.
Mas para
as vidas dos meus cerca de cem camaradas,
Finalmente...
[Paz e prosperidade]
Concordamos com uma história,
que quando estávamos cercados,
subitamente na encosta,
Os Quatro Reis Celestiais apareceram
e ajudou-nos a romper
o cerco,
E depois fizemos um juramento de sangue.
Para guardar o segredo para sempre!
Assim,
embora tenha estado exilado em Nanzhou
durante mais de 20 anos,
Finalmente cheguei a este dia.
Mas arrependo-me.
Eu nunca deveria ter feito isto.
regressou a Chang'an.
Se eu não tivesse regressado a Chang’an,
talvez o Yenisei quirguiz
jamais me teria encontrado.
[Paz e prosperidade]
Quando dois exércitos estão em guerra,
Isto é algo que acontece com frequência.
Aqueles que agem com integridade conquistam o respeito.
e serão recordados
pelas gerações futuras como heróis;
enquanto aqueles que não conseguiram
manter a sua integridade
Como você, Xiong Qiannian
Será certamente desprezado
pelas gerações futuras!
Porque acha que fomos derrotados?
Tudo aconteceu por causa da sua mãe.
Ela enviou os seus seguidores de confiança
para interferir nas nossas operações militares.
Caso contrário, o Desfiladeiro de Wushan
não estaria coberto de cadáveres!
Sua Alteza,
Acho que não há necessidade
de gastar palavras com ele.
Vou decapitá-lo imediatamente.
e usar o sangue dele
para alertar aqueles
nações estrangeiras inquietas!
Não!
Hoje é o dia da final.
Embora tenham ocorrido acidentes,
Não se deve derramar sangue.
Se Sua Majestade aqui estivesse,
Também não
lhe permitiria agir de forma imprudente.
Leve Xiong Qiannian embora.
Alteza, aguarde um momento, por favor.
Tenho mais uma pergunta para lhe fazer.
Avançar.
[Paz e prosperidade]
Xiong Qiannian.
Informações da banca de informações do Mercado Fantasma
Foi você que forneceu, não foi?
Qual foi o seu motivo para o fazer?
Você acha?
Eu queria mesmo ver.
A queda do Império Tang?
Eu não fiz isso.
Forneci as informações deliberadamente.
para o Mercado Fantasma
só para ver
se houvesse pessoas capazes
Quem se apresentaria para impedir
esta conspiração do Yenisei Kirghiz!
Su Wuming.
Embora soubesse sobre
os seus métodos e os de Lu Lingfeng,
você ainda
Superou as minhas expectativas.
Parece
Você tem mesmo talento.
[Paz e prosperidade]
Como é que isso se transformou
num elogio para mim?
Sua Alteza,
Não tenho mais perguntas.
[Paz e prosperidade]
Ainda tenho algo a dizer!
Durante todos estes anos,
Tenho-me torturado
Com pesar.
Foi a mentira sobre
o aparecimento dos Quatro Reis Celestiais.
Manteve-me vivo.
De acordo com o plano dos quirguizes do Yenisei,
Este local teria sido
consumido pelas chamas.
Eu não fugi.
Porque eu queria acabar com a minha vida.
Quando cheguei a Chang’an,
Eu comprei
As máscaras dos Quatro Reis Celestiais
do Mercado Fantasma.
Eu já usei 3 deles,
e só
Os restos mortais do Guardião do Norte
permanecem sem uso.
Depois de eu morrer,
Deixe-me usar essa máscara
Quando eu for enterrado!
Mencionou os Quatro Reis Celestiais
há pouco,
Então deve ser um budista.
Realizarei o seu desejo.
e que as máscaras dos
Quatro Reis Celestiais
ser enterrado consigo.
Levem-no embora!
[Paz e prosperidade]
Mover!
[Equipa Yenisei Kirghiz]
A equipa Yenisei Kyrgyz marcou um golo!
Resultado: 5 a 5!
[Hora de Si] [Hora de Wu]
O tempo está a esgotar-se!
O tempo acabou!
A partida terminou!
O resultado é 6 a 5!
Nós ganhámos!
[Paz e prosperidade]
Eu anuncio
O vencedor da final
deste torneio internacional de pólo
É a Equipa Tang!
Excelente!
O vencedor da final
deste torneio internacional de pólo
É a Equipa Tang!
Nós ganhámos! Nós ganhámos!
Nós ganhámos! Nós ganhámos! Nós ganhámos!
Isso não conta! Isto não é justo!
Isso não conta!
Embora as finais tenham terminado,
Esta partida foi interrompida.
E não gostei do jogo
como gostaria.
Majestade, quer dizer...
Yenisei Kirghiz, Tulo
e o Reino Kang,
Por favor, enviem um jogador especialista cada um.
Liderado por mim,
Eles formarão a Seleção Mundial.
e competirão contra a Equipa Tang.
liderado por Lu Lingfeng.
Vamos jogar mais uma partida!
EU...
Ministro Pei, o que acha?
Bem... Um...
Muito bem! Está decidido então.
O nosso,
Convido-o a participar
a Seleção Mundial que irei liderar.
Ainda tem energia?
Estou disposto a participar.
Lu Lingfeng,
contra a Seleção Mundial que lidero,
nesta partida,
Deve dar tudo de si.
Mas...
Este é um campo de pólo.
Não se trata de um campo de batalha entre dois exércitos.
No entanto,
É também um campo de batalha
entre dois exércitos.
Um general no campo de batalha
Deve dar tudo de si.
Uma vez que este é um campo de batalha,
Assim, eu, Lu Lingfeng,
Saber o que deve ser feito.
Ótimo! Vamos começar!
Vamos.
[Equipa Mundial] [Equipa Tang]
Agradável!
Excelente!
A equipa Tang marca um golo!
[Equipa Tang]
De 1-0!
A equipa mundial marca pontos!
2 a 2!
A partida terminou!
[Equipa Mundial]
O resultado está 5 a 4!
A Equipa Mundial liderada por Sua Majestade,
o Imperador Tang,
é o vencedor final!
A equipa do Mundo vence!
[Equipa Mundial]
Excelente! Excelente!
O Imperador Tang
Liderando uma equipa de jogadores estrangeiros
e galopando pelo campo.
com o espírito de
"todos debaixo do céu como um só"
Enche-nos de imensa admiração!
Verdadeiramente, o Khan Celestial renasceu!
Viva o Khan Celestial! Viva!
Viva! Viva! Viva!
[Mansão da Grã-Princesa]
Alteza, já reparou?
que este torneio internacional de pólo
tornou-se na verdade uma arena
Para ele conquistar o coração das pessoas?
Na verdade, isso não é mau.
Ajudou-me a entender algumas coisas.
Que coisas?
[Nexo Crucial]
Para as coisas que não podem ser evitadas,
Quanto mais cedo acontecerem, melhor.
Em vez de esperar pelo momento certo,
É melhor atacar primeiro.
Sua Alteza,
Já se decidiu?
Sim, já tive.
Sua Majestade.
No que respeita ao cargo de
Administrador Chefe de Yongzhou,
A Mansão da Princesa
tem acompanhado tudo de perto.
Neste momento, não consigo pensar num candidato adequado .
Que tal deixar
Pei aceita o cargo?
Pei Mian?
Ele...
Aquele homem tem talento de Ministro das Finanças.
Como Ministro das Cerimónias,
Poderia também servir como
Administrador Chefe de Yongzhou.
e certamente se destacaria nisso.
Anotado.
Que punição deve ser aplicada?
para o Yenisei Kirghiz Khan, Nasha?
De acordo com a lei do Império Tang,
consoante ele demonstre remorso,
As autoridades competentes tratarão do assunto
a seu critério.
Afinal, ascendi
ao trono recentemente.
E as pessoas precisam de descansar.
Em guerra neste momento
não seria a melhor linha de ação.
Segundo os nossos agentes secretos,
A mansão da princesa
parece estar ocupado
Planear algo.
Sua Majestade gostaria de atacar primeiro?
Seu desgraçado!
Sua Majestade.
Que disparate é esse de que está a falar?
Embora plenamente consciente
Pode haver perigo
no torneio internacional de polo.
A minha tia
Ainda assim, escolheu ficar ao meu lado.
Com uma princesa destas,
Do que nos devemos precaver?
A discórdia entre a minha tia e eu
Foi exatamente isso que vocês provocaram!
Saia já daqui!
Sim, Vossa Majestade.
Fazendo.
O que ouviu?
Não ouvi nada.
Querido!
De onde veio este burro?
Eu comprei.
De agora em diante,
Pode ajudá-lo a moer grãos.
para fazer tofu.
Assim ele pode transportar
o tofu pronto a ser vendido no mercado.
Mais importante ainda,
Se sente falta da sua cidade natal,
Pode montá-lo
galopar em torno de Leyouyuan.
Quem galopa num burro?
Pode não correr tão depressa como um cavalo,
Mas pelo menos posso liderá-lo.
Dessa forma, posso ter a certeza.
Não vai cair.
Mel.
Será que não me virão mesmo prender?
O xerife Su disse
embora estivesse envolvido no
plano de Nasha,
Você forneceu informações importantes.
Assim, os seus méritos compensam os seus crimes.
Vive em Chang'an há 14 anos,
Portanto, deve ser considerado
um residente de Chang'an.
o que faz de si um cidadão Tang.
Poderá registar a sua cidadania
amanhã.
Mesmo?
Mas
Se se casar comigo,
Não seria um desperdício de todos estes anos?
dos seus estudos árduos?
Como seria isso possível?
E se não deixarem?
Tornar-se oficial por minha causa?
Estudar não serve apenas para
se tornar funcionário público.
Algumas coisas são mais importantes
do que a fama e a fortuna.
De agora em diante,
Eu vou cultivar a terra e tu vais tecer.
E posso escrever-te poemas todos os dias.
Não seria maravilhoso?
A agricultura e a tecelagem juntas,
Escrever poemas todos os dias???
Isso parece ótimo.
[Uma grande virtude pode carregar o mundo]
Anda lá!
Saúde!
Desta vez, Su Wuming e Lu Lingfeng
Mais uma vez??? Sim, mais uma vez???
Alcançamos grande mérito!
Eu pergunto-me
como Sua Majestade e Sua Alteza
serão recompensados.
Merecem cargos elevados.
Quanto mais elevados, melhor.
Ou talvez como eu,
Podiam ganhar uma medalha de ouro.
Sem preocupações com comida e bebida???
Isso é prático, não é?
Na minha opinião,
[Uma grande virtude pode carregar o mundo]
aquele que realmente realizou
grandes feitos desta vez
é Xijun.
A Bola Imperial de Pólo
e o Dragão Dourado
emparelhado com os Cinco Grãos
simbolizam que a nação
depende do povo,
E o povo é
o alicerce da nação.
Este design engenhoso
certamente influenciará a nossa nação
para as gerações futuras!
Você lisonjeia-me.
De todo.
Por mais que
elogiemos Xijun esta noite,
Não seria demais.
Eu proponho
que cada um de nós
Façamos um brinde a Xijun.
Bom!
Começando por mim, Lu Lingfeng.
Xijun,
encontrar-te nesta vida
É a minha maior fortuna.
E conhecer-te
É a maior alegria da minha vida.
Excelente!
[Pavilhão Imponente, Carmesim Fluente]
Su Wuming.
Você disse uma vez
este perigo e poesia juntos
Defina Chang'an.
Então, de quem é Chang'an?
Isto é Chang'an?
Claro
É a Chang'an do povo.
Você disse uma vez
Esta espada e poesia juntas
definem o nosso Império Tang.
Então,
cujo Império Tang
é isto?
É o Império Tang do Império Tang.
Assim como tu, Su Wuming,
são Su Wuming de Su Wuming.
E eu, Lu Lingfeng,
sou Lu Lingfeng de Lu Lingfeng.
O Império Tang
É o Império Tang do Império Tang!
As suas palavras são um verdadeiro trava-línguas.
mas
São bastante profundas.
Olhar,
a oeste da Avenida Zhuque
É o condado de Chang'an,
onde já servi como xerife.
e a leste dele
É o Condado de Wannian,
onde atualmente desempenho o cargo de xerife.
Estes dois condados
têm nomes maravilhosos.
Chang'an
e Wannian.
Abençoado com
paz eterna.
Chang’an pertence ao seu povo,
pertence ao Império Tang,
E, além disso, pertence ao mundo!
[Pavilhão Imponente, Carmesim Fluente]
[Partindo da capital, a estrada
para Shu está repleta de perigos]
[Elimine os traiçoeiros e os perversos,
o reino estende-se sem limites]